## 📌 css 구조

`type-selector` `selector` {

`property`: `value`;

}

`type-selector` → `*` `.` `#`
<br>

🧷 `div`의 width → 부모 요소의 100% 만큼 차지

→ 부모 요소의 너비를 기준으로 가득차게 된다.

```css
div {
  background-color: orange;
  width: auto; /* 부모 요소 기준으로 가득 참 */
}
```

<br>

🧷 초기값 → `initial` , `auto` 등 property마다 다르게 나온다.

margin의 디폴트 → `margin: initial;`
width의 디폴트 → `width: auto;`
<br>

🧷  `height: auto;` → 부모가 아니라 자식기준으로 높이가 자동조절된다.(컨텐츠 만큼)
<br>

## 📌 box-model

→ `width`, `height`, `margin`, `padding`, `border`
<br>

🧷 `div` → block 요소이기 때문에 (가로 한줄을 다 사용) 다음 `div` 는 아래에 생긴다.

`margin-left: auto;` → 남는 공간을 사용가능 공간으로 취하겠다. → 오른쪽으로 가게된다.

```css
div {
  background-color: orange;
  width: 400px;
  margin-left: auto;
  margin-right: auto;
}
```

```css
/* 가운데 정렬된다 */
margin-left: auto;
margin-right: auto;
```

→`margin: 0 auto;` 역시 가운데 정렬됨

‼️ 타입셀렉터 사용은 지양해야한다. 초기화 해줄때나 쓰자!

ex) `div { }` → 모든 div에 적용된다.
<br>

🧷 `h1`, `p` → 모두 `margin`이 있다.

→ 디자인 적으로 없애 주는게 맞다 → 그루핑하여 초기화한다.

```css
body,
h1,
p {
  margin: initial;
}
```

→ `ul`역시 `margin`, `padding` 있어서 초기화 해줘야한다.
<br>

🧷 `li` 의 목록 없애는 법

```css
li {
  list-style-type: none;
}
```
<br>

🧷 상속(상속 되는 프로퍼티가 있고 아닌게 있음)

```css
h1 {
  font-size: inherit;
}
```

→ 부모의 `font-size`를 받아온다.

‼️ `margin` → 상속이 되지 X

원래 상속이 지원되는 속성은 초기화 해줄때 Inherit 키워드 즐겨쓰자

상속이 지원안되면 Initial 사용

상속내용 → 개발자도구에서 확인 할 수 있음!
<br>

🧷 `type-selector` 중화시키기

`.header h1 {}` → header 클래스 하위에 있는 h1

→ 위험하지만 그냥 h1 쓰는 것보다는 낫다

display → inline과 inline블록 차이점 찾기

inline elements VS block-level elements

inline elements → width, height 개념이 존재하지 X, margin은 인정됨!, padding도 시각적으로 변화함

inline-block

→ 텍스트의 베이스라인이 기준!

→ 버튼을 많이 만듦
<br>

🧷  상속

```css
a {
  text-decoration: none;
  color: inherit;
}
```

<br>

🧷 `margin` 충돌

인접한 블록레벨 상하단 `margin`은 둘다 20px씩 있다고 하더라도 40px이 아니고 20px이된다.

‼️ 부모 자식 사이에도 블록끼리이면 마진상쇄 일어남(큰쪽의 마진으로 결정됨)

‼️ 블록끼리만 마진상쇄일어남
<br>

🧷 마진상쇄된 부분에 마진을 표현하고 싶다면??

→ 해결방법 → 사이에 패딩 1px만 추가해도 20px 만큼 마진생김

→ 부모태그에 `overflow: hidden;` (익스플로러 고려) 또는 `display: flow-root;` (IE멸망 이후에)
<br>

## 📌 css 순서 가이드

1. 전체적인 덩어리를 먼저 나눠라. `header` / `main` / `footer`
2. 구분을 위해 각각 시각적으로 힌트를 줘야한다. 백그라운드컬러를 주거나 이미지 넣기
3. 레이아웃만 짠다 (안에 내용물을 막 넣기 이전에 공간부터 마련한다.) 기본 margin / padding
4. 요소나 타입셀렉터 손질부터 먼저 해주자. 초기화를 통해 가장 담백한 상태로 만들기 ~ inherit, initial(IE박멸), margin 0 padding 0
5. 이후 class를 사용하여 섬세한 작업 시작
